첫 개인 도메인 구매
===

기존에 블로그 주소를 `아이디.tistory.com`와 같이 주어지는 대로 사용했었다. 그런데 도메인 에서부터 티스토리에서 제공하는 블로그 서비스를 사용한다는 것이 너무 티가 났고, 만약 나중에 내가 다른 블로그 서비스로 옮기거나 개인 사이트를 운영하게 되어도 같은 도메인네임을 통해 접근할 수 있게 하고 싶었다.

기억하기 좋은 도메인을 생각해봤지만 마땅히 떠오르는 도메인이 없었다. 성을 제외한 이름으로 구성된 도메인은 누군가 이미 사용하고 있었고, 풀네임으로 하기는 왠지 부담스러웠다. 결국 고민 끝에 현재 github 아이디로 사용하고 있기도 한 `iamkyu` 를 사용하기로 하였고 최상위 도메인은 `.com` 을 사용하기로 했다. 그런데 구매하고 나서 알아 보니 `com` 은 처음에 일반 상업용이라는 의미인 `commercial`의 약어로 지어진 명칭이라고 한다. 용도가 맞지 않아 `pe.kr` 과 같은 개인도메인을 구매해야 하나 고민하다가 현재는 딱히 구분 없이 사용된다고 하여 일단은 그냥 사용하기로 마음먹었다. 2016년 11월 부터 `.blog` 도메인을 일반 사용자가 구매할 수 있다고 하는데, 괜찮은 도메인을 고민했다가 재빨리 선점할 수 있도록 해야겠다.

나는 [godaddy.com](http://godaddy.com) 이라는 대행 사이트에서 도메인을 구매했는데 1,299원/년 에 구매할 수 있었다. 구매 방법에 관해서는 [GoDaddy(고대디)에서 저렴하게 도메인 등록하기](http://book-therapy.com/godaddy-domain-register/) 글을 참고하면 좋다. 도메인 구매 후 해야 할 일들은 

1. 자동 갱신 취소(선택사항. 첫 1년은 프로모션으로 1,299원이지만 2년부터는 가격이 오른다).
2. 해당 도메인에 대한 포트포워딩 설정
3. 본인 블로그의 설정에서 2차 주소 설정을 통해 개인도메인과 연결

## 포트포워딩 설정
`iamkyu.com` 라는 도메인 네임은 사람들이 쉽게 기억할 수 있게 해주기 위한 방법으로, 원래 네트워크 상에서 각각의 자원들(사이트, 블로그 등)은 고유의 URL 을 가지고 있다. 이 URL의 구성은 `프로토콜://IP주소:포트번호` 와 같은 형식으로 구성되어 있다. 그렇기 때문에 웹브라우저에서 `http://iamkyu.com` 라고 입력하였 때, 이 도메인 네임이 어느 자원을 향해야 할 지 설정해줘야 한다. 아래 두 링크에서 이 방법을 확인할 수 있다. 

- [고대디 티스토리 도메인 연결방법](http://bloghow.tistory.com/48)
- [개인 도메인(2차 블로그 주소) 설정하기](http://notice.tistory.com/1784)

## 참고자료
- [위키피디아-.com](https://www.wikiwand.com/ko/.com)
- [위키피디아-도메인네임](https://www.wikiwand.com/ko/%EB%8F%84%EB%A9%94%EC%9D%B8_%EB%84%A4%EC%9E%84)
- [위키피디아-URL](https://www.wikiwand.com/ko/URL)